---
title: Array对象api使用技巧
date: 2021-05-22 17:33:32
permalink: /pages/9f892d
---

JavaScript 的 Array 对象是用于构造数组的全局对象，数组是类似于列表的高阶对象，在开发中，数组的使用场景非常多，工作中也涉及到很多数组的 api 相关操作，这篇文章就介绍了数组的 api 使用的技巧

## Array.length

```js
let arr = [1, 2, 3];
arr.length; // 3
```

## Array.prototype

构造函数的原型，并允许您向所有 Array 对象添加新的属性和方法

```js
if (!Array.prototype.first) {
  Array.prototype.first = function () {
    console.log(`如果JavaScript本身不提供 first() 方法，
               添加一个返回数组的第一个元素的新方法。`);
    return this[0];
  };
}
arr.first();
```

## Array.from()

将伪数组对象或可遍历对象转换为真数组

Array.from() 方法从一个类似数组或可迭代对象中创建一个新的，浅拷贝的数组实例

> 语法：Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])

- arrayLike 想要转换成数组的伪数组对象或可迭代对象。
- mapFn (可选参数) 如果指定了该参数，新数组中的每个元素会执行该回调函数。
- thisArg (可选参数) 可选参数，执行回调函数 mapFn 时 this 对象。

```js
let arr = [1, 2, 3];
Array.from(arr, (x) => x + x);
//[2,4,6]

let arr1 = Array.from("juejin");
console.log(arr1); //["j", "u", "e", "j", "i", "n"]

//数组去重合并
function combine() {
  let arr = [].concat.apply([], arguments); //没有去重复的新数组
  return Array.from(new Set(arr));
}

var m = [1, 2, 2],
  n = [2, 3, 3];
console.log(combine(m, n));
```

## Array.isArray()

用于确定传递的值是否是一个 Array

> 语法 Array.isArray(obj)

- obj 需要检测的值

- 返回值节 如果对象是 Array，则为 true; 否则为 false

```js
Array.isArray([1, 2, 3]);
// true
Array.isArray({ foo: 123 });
// false
Array.isArray("foobar");
// false
Array.isArray(undefined);
// false
```

## Array.of()

Array.of() 将一系列值转化成数组，创建一个具有可变数量参数的新数组实例，而不考虑参数的数量或类型

Array.of() 和 Array 构造函数之间的区别在于处理整数参数：Array.of(7) 创建一个具有单个元素 7 的数组，
而 Array(7) 创建一个长度为 7 的空数组（注意：这是指一个有 7 个空位(empty)的数组，而不是由 7 个 undefined 组成的数组）。

> 语法 Array.of(element0[, element1[, ...[, elementN]]])

- elementN 任意个参数，将按顺序成为返回数组中的元素

```js
Array.of(7); // [7]
Array.of(1, 2, 3); // [1, 2, 3]
```

## concat()

合并两个或多个数组不会更改现有数组，返回一个新数组

> 语法 var new_array = arr.concat(value1[, value2[, ...[, valueN]]])

```js
let arr = [1, 2, 3];
let arr2 = [4, 5, 6];
let arr3 = [7, 8, 9];
arr.concat(arr2, arr3); //1,2,3,4,5,6,7,8,9

//合并嵌套数组
var num1 = [[1]];
var num2 = [2, [3]];
var num3 = [5, [6]];

var nums2 = num1.concat(4, num3);

console.log(nums2);
// results is [[1], 4, 5,[6]]

// modify the first element of num1
num1[0].push(4);

console.log(nums);
// results is [[1, 4], 2, [3]]
```

## copyWithin()

方法浅复制数组的一部分到同一数组中的另一个位置

> 语法 arr.copyWithin(target[, start[, end]])

- target0 为基底的索引，复制序列到该位置。如果是负数，target 将从末尾开始计算。
  如果 target 大于等于 arr.length，将会不发生拷贝。如果 target 在 start 之后，复制的序列将被修改以符合 arr.length。

\*start 0 为基底的索引，开始复制元素的起始位置。如果是负数，start 将从末尾开始计算。
如果 start 被忽略，copyWithin 将会从 0 开始复制。

- end 0 为基底的索引，开始复制元素的结束位置。copyWithin 将会拷贝到该位置，但不包括 end 这个位置的元素。如果是负数， end 将从末尾开始计算。

- 如果 end 被忽略，copyWithin 方法将会一直复制至数组结尾（默认为 arr.length）。

```js
var array1 = ["a", "b", "c", "d", "e"];

//  将 下标 3 号位复制到 下标0 号位
console.log(array1.copyWithin(0, 3, 4));
//  ["d", "b", "c", "d", "e"]

console.log(array1.copyWithin(1, 3));
// ["d", "d", "e", "d", "e"]
```

## entries()

方法返回一个新的 Array Iterator 对象，该对象包含数组中每个索引的键/值对。

> 语法 arr.entries()

```js
let arr = [1, 2, 3];
for (let [index, val] of arr.entries()) {
  console.log(index, val);
  //index 下标  val 值
}
// 0 1
// 1 2
// 2 3
```

## keys()

返回的是数组元素索引号

> 语法 arr.keys()

```js
let arr = [1, 2, 3];
for (let index of arr.keys()) {
  console.log(index);
}
```

## values()

返回的是数组元素值

> 语法 arr.keys()

```js
let arr = [1, 2, 3];
for (let val of arr.values()) {
  console.log(val);
}
```

## every()

方法测试一个数组内的所有元素是否都能通过某个指定函数的测试。它返回一个布尔值

- 注意：若收到一个空数组，此方法在一切情况下都会返回 true。

> 语法 arr.every(callback[, thisArg])

- callback 用来测试每个元素的函数，它可以接收三个参数：
- element 用于测试的当前值。
- index 可选用于测试的当前值的索引。
- array 可选调用 every 的当前数组。
- thisArg 执行 callback 时使用的 this 值。

```js
function isBelowThreshold(currentValue) {
  return currentValue < 10;
}

var arr = [1, 2, 3];

console.log(arr.every(isBelowThreshold));
//  true
```

## fill()

用指定的元素来替换数组中的元素

> 语法 arr.fill(value[, start[, end]])

- value 用来填充数组元素的值。
- start 可选起始索引，默认值为 0。
- end 可选终止索引，默认值为 this.length。

```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.fill(6, 1, 3);
console.log(arr); // [1, 6, 6, 4, 5]
```

## filter()

用于过滤数组成员，满足条件的成员组成一个新数组返回(新数组长度可能会变)

> 语法 var newArray = arr.filter(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])

- callback 用来测试数组的每个元素的函数。返回 true 表示该元素通过测试，保留该元素，false 则不保留。它接受以下三个参数：
- element 数组中当前正在处理的元素。
- index 可选正在处理的元素在数组中的索引。
- array 可选调用了 filter 的数组本身。
- thisArg 可选执行 callback 时，用于 this 的值。

```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let arr1 = arr.filter((a) => a > 2);
console.log(arr1); // [3, 4, 5]
```

## find()

返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值。否则返回 undefined

> 语法 arr.find(callback[, thisArg])

- callback 在数组每一项上执行的函数，接收 3 个参数：
- element 当前遍历到的元素
- index 可选当前遍历到的索引
- array 可选数组本身
- thisArg 可选执行回调时用作 this 的对象

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let arr1 = arr.find((val, index, arr) => {
  return val > 2;
});
console.log(arr1); // 3
```

## findIndex()

返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的索引。否则返回-1

> 语法 arr.findIndex(callback[, thisArg])

- callback 针对数组中的每个元素, 都会执行该回调函数, 执行时会自动传入下面三个参数:
- element 当前元素
- index 当前元素的索引
- array 调用 findIndex 的数组
- thisArg 可选。执行 callback 时作为 this 对象的值

```js
var array1 = [5, 6, 8, 10, 11];
function isLargeNumber(element) {
  return element > 10;
}
console.log(array1.findIndex(isLargeNumber)); //4
```

## flat()

按照一个可指定的深度递归遍历数组，并将所有元素与遍历到的子数组中的元素合并为一个新数组返回

> 语法 var newArray = arr.flat([depth])

- depth 可选 指定要提取嵌套数组的结构深度，默认值为 1

```
 //扁平化嵌套数组
var arr1 = [1, 2, [3, 4]];
arr1.flat();
// [1, 2, 3, 4]

var arr2 = [1, 2, [3, 4, [5, 6]]];
arr2.flat();
// [1, 2, 3, 4, [5, 6]]

var arr3 = [1, 2, [3, 4, [5, 6]]];
arr3.flat(2);
// [1, 2, 3, 4, 5, 6]

//使用 Infinity 作为深度，展开任意深度的嵌套数组
arr3.flat(Infinity);
// [1, 2, 3, 4, 5, 6]

//扁平化与空项
//flat() 方法会移除数组中的空项:
var arr4 = [1, 2, , 4, 5];
arr4.flat();
// [1, 2, 4, 5]

```

## flatMap()

映射函数映射每个元素，然后将结果压缩成一个新数组。它与 map 和 深度值 1 的 flat 几乎相同，但 flatMap 通常在合并成一种方法的效率稍微高一些

> 语法 var new_array = arr.flatMap(function callback(currentValue[, index[, array]]) { // 返回新数组的元素}[, thisArg])

- callback 可以生成一个新数组中的元素的函数，可以传入三个参数
- currentValue 当前正在数组中处理的元素
- index 可选可选的。数组中正在处理的当前元素的索引
- array 可选可选的。被调用的 map 数组
- thisArg 可选可选的。执行 callback 函数时 使用的 this 值

```js
var arr1 = [1, 2, 3, 4];

arr1.map((x) => [x * 2]); // [[2], [4], [6], [8]]

arr1.flatMap((x) => [x * 2]); // [2, 4, 6, 8]

// 只会将 flatMap 中的函数返回的数组 “压平” 一层

arr1.flatMap((x) => [[x * 2]]); // [[2], [4], [6], [8]]
```

- 为了更好的展示 flatMap 的作用，下面我们将包含几句话的数组拆分成单个汉字组成的新数组

```js
let arr = ["今天天气不错", "", "早上好"];

arr.map((s) => s.split(""));
// [["今", "天", "天", "气", "不", "错"],[],["早", "上", "好"]]

arr.flatMap((s) => s.split(""));
// ["今", "天", "天", "气", "不", "错", "早", "上", "好"]
```

## map()

创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后返回的结果

不会对空数组进行遍历

返回一个新数组，长度等于原数组长度

> 语法 arr.map(function callback(currentValue[, index[, array]]) {// Return element for new_array }[, thisArg])

- currentValue callback 数组中正在处理的当前元素
- index 可选 callback 数组中正在处理的当前元素的索引
- array 可选 callback map 方法被调用的数组
- thisArg 可选 执行 callback 函数时使用的 this 值

```js
let arr = [1, 2, 3];
let newArr = arr.map((currentValue, index, array) => {
  //item:遍历数组的每一项，i:数组当前项的下标，arr原数组
  console.log(`item---${currentValue}, i---${index}, arr---${array}`);
  return currentValue + index;
});
console.log(newArr); //[1, 3, 5]
```

## forEach()

forEach 的使用频率很高，多用于对数组自身的改变和各元素相关统计性的计算

> 语法 arr.forEach(callback[, thisArg]);

```js
let arr = [1, 2, 3];
arr.forEach((num, index) => {
  return (arr[index] = num * 2);
});
console.log(arr); //[2, 4, 6]
```

## includes()

用来判断一个数组是否包含一个指定的值，根据情况，如果包含则返回 true，否则返回 false

> 语法 arr.includes(valueToFind[, fromIndex])

- valueToFind 需要查找的元素值。

- Note: 使用 includes()比较字符串和字符时是区分大小写。

- fromIndex 可选 从 fromIndex 索引处开始查找 valueToFind。如果为负值，则按升序从 array.length + fromIndex 的索引开始搜 （即使从末尾开始往前跳 fromIndex 的绝对值个索引，然后往后搜寻）。默认为 0

```
        var array1 = [1, 2, 3];

        console.log(array1.includes(2)); // true


        var pets = ['cat', 'dog', 'bat'];

        console.log(pets.includes('cat')); //true


        console.log(pets.includes('CAT')); //false


```

## indexOf()

数组中可以找到一个给定元素的第一个索引，如果不存在，则返回-1

indexOf()不能识别 NaN

> 语法 arr.indexOf(searchElement[, fromIndex = 0])

- searchElement 要查找的元素

- fromIndex 开始查找的位置。如果该索引值大于或等于数组长度，意味着不会在数组里查找，返回-1。如果参数中提供的索引值是一个负值，则将其作为数组末尾的一个抵消，即-1 表示从最后一个元素开始查找，-2 表示从倒数第二个元素开始查找 ，以此类推。 注意：如果参数中提供的索引值是一个负值，并不改变其查找顺序，查找顺序仍然是从前向后查询数组。如果抵消后的索引值仍小于 0，则整个数组都将会被查询。其默认值为 0

```
         let arr = ['啦啦', 2, 4, 24, NaN]
        console.log(arr.indexOf('啦'));  // -1
        console.log(arr.indexOf('NaN'));  // -1
        console.log(arr.indexOf('啦啦')); // 0

        var beasts = ['ant', 'bison', 'camel', 'duck', 'bison'];
        //获取第一个  bison 下标
        console.log(beasts.indexOf('bison', 1));
```

## lastIndexOf()

查找指定元素在数组中的最后一个位置

> 语法 arr.lastIndexOf(searchElement,fromIndex)

```
          var beasts = ['ant', 'bison', 'camel', 'duck', 'bison' ,'a', 'bison'];
          //从-1 开始返回最后一个 bison 下标
        console.log(beasts.lastIndexOf('bison',-1)); //6

```

## join()

方法用于把数组中的所有元素放入一个字符串默认是使用“,”作为分隔符，也可以在方法中指定分隔符

> 语法 arr.join([separator])

- separator 指定一个字符串来分隔数组的每个元素。如果需要，将分隔符转换为字符串。如果缺省该值，数组元素用逗号（,）分隔。如果 separator 是空字符串("")，则所有元素之间都没有任何字符

```js
let arr = [1, 2, 3];
arr.join("|"); //表示将数组以|连接，并输出为字符串
//输出1|2|3
```

## pop()

从数组中删除最后一个元素，并返回该元素的值。此方法更改数组的长度(当数组为空时返回 undefined)

> 语法 arr.pop()

```js
let arr = [1, 2, 3];
console.log(arr.pop()); //3
console.log(arr); //[1,2]
```

## push()

将一个或多个元素添加到数组的末尾，并返回该数组的新长度

> 语法 arr.push(element1, ..., elementN)

- elementN 被添加到数组末尾的元素

```js
let arr = [1, 2, 3];
const count = arr.push(5);
console.log(count); //长度 4
arr.push(6, 7, 8);
console.log(arr); //[1, 2, 3, 5, 6, 7, 8]
```

## unshift()

将一个或多个元素添加到数组的开头，并返回该数组的新长度(该方法修改原有数组)

> 语法 arr.unshift(element1, ..., elementN)

```js
let arr = [1, 2, 3];
console.log(arr.unshift(4, 5)); //5
console.log(arr); // [4, 5, 1, 2, 3]
```

## reduce()

对数组中的每个元素执行一个由您提供的 reducer 函数(升序执行)，将其结果汇总为单个返回值

reducer 函数接收 4 个参数:

Accumulator (acc) (累计器)

Current Value (cur) (当前值)

Current Index (idx) (当前索引)

Source Array (src) (源数组)

您的 reducer 函数的返回值分配给累计器，该返回值在数组的每个迭代中被记住，并最后成为最终的单个结果值

> 语法 arr.reduce(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])

- callback 执行数组中每个值的函数，包含四个参数：
- accumulator 累计器累计回调的返回值; 它是上一次调用回调时返回的累积值，或 initialValue（见于下方）。
- currentValue 数组中正在处理的元素。
- currentIndex 可选 数组中正在处理的当前元素的索引。 如果提供了 initialValue，则起始索引号为 0，否则为 1。
- array 可选 调用 reduce()的数组
- initialValue 可选 作为第一次调用 callback 函数时的第一个参数的值。 如果没有提供初始值，则将使用数组中的第一个元素。 在没有初始值的空数组上调用 reduce 将报错。

```
var arr = [0, 1, 2, 3, 4];
let count =  arr.reduce((accumulator, currentValue, currentIndex, array) => (accumulator + currentValue))
console.log(count) //10

```

## reduceRight()

接受一个函数作为累加器（accumulator）和数组的每个值（从右到左）将其减少为单个值。

> 语法 arr.reduceRight(callback[, initialValue])

- callback 一个回调函数，用来操作数组中的每个元素，可接受四个参数：
- previousValue 上一次调用回调的返回值，或提供的 initialValue
- currentValue 当前被处理的元素
- index 当前处理元素的索引
- array 调用 reduce 的数组
- initialValue 可作为第一次调用回调 callback 的第一个参数

```js
const array = [
  [0, 1],
  [2, 3],
  [4, 5],
];
let arr = array.reduceRight((previousValue, currentValue, index, array) =>
  previousValue.concat(currentValue)
);
console.log(arr); //[4, 5, 2, 3, 0, 1]
```

## reverse()

将数组中元素的位置颠倒，并返回该数组。该方法会改变原数组

> 语法 arr.reverse()

```js
var arr = ["one", "two", "three"];
arr.reverse();
console.log("arr: ", arr); //["three", "two", "one"]
```

## shift()

从数组中删除第一个元素，并返回该元素的值。此方法更改数组的长度

> 语法 arr.shift()

```js
var arr = [1, 2, 3];
console.log(arr.shift()); //1
console.log(arr); //[2,3]
```

## slice()

方法返回一个新的数组对象，这一对象是一个由 begin 和 end 决定的原数组的浅拷贝（包括 begin，不包括 end）原始数组不会被改变

> 语法 arr.slice([begin[, end]])

```js
var arr = ["ant", "bison", "camel", "duck", "elephant"];

console.log(arr.slice(2)); //["camel", "duck", "elephant"]

console.log(arr.slice(2, 4)); //["camel", "duck"]

console.log(arr.slice(1, 5)); //["bison", "camel", "duck", "elephant"]

console.log(arr); //["ant", "bison", "camel", "duck", "elephant"]
```

## some()

数组中是不是有元素通过了被提供的函数测试它返回的是一个 Boolean 类型的值
只要数组中有一个元素通过回调函数的测试就会返回 true；所有元素都没有通过回调函数的测试返回值才会为 false

> 语法 arr.some(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])

- callback 用来测试每个元素的函数，接受三个参数：
- element 数组中正在处理的元素。
- index 可选数组中正在处理的元素的索引值。
- array 可选 some()被调用的数组。
- thisArg 可选执行 callback 时使用的 this 值。

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let even = function (element, index, array) {
  return element % 2 === 0;
};
console.log(arr.some(even)); //true
```

## sort()

对数组的元素进行排序，并返回数组。默认排序顺序是在将元素转换为字符串

> 语法 arr.sort([compareFunction])

```js
let months = ["March", "Jan", "Feb", "Dec"];
months.sort();
console.log(months); // ["Dec", "Feb", "Jan", "March"]

var numbers = [4, 2, 5, 1, 3];
numbers.sort((a, b) => a - b);
console.log(numbers); // [1, 2, 3, 4, 5]
```

## splice()

删除或替换现有元素或者原地添加新的元素来修改数组,并以数组形式返回被修改的内容 此方法会改变原数组

> 语法 array.splice(start[, deleteCount[, item1[, item2[, ...]]]])

- start​ 指定修改的开始位置（从 0 计数）。如果超出了数组的长度，则从数组末尾开始添加内容；如果是负值，则表示从数组末位开始的第几位（从-1 计数，这意味着-n 是倒数第 n 个元素并且等价于 array.length-n）；如果负数的绝对值大于数组的长度，则表示开始位置为第 0 位。

- deleteCount 可选整数，表示要移除的数组元素的个数。

如果 deleteCount 大于 start 之后的元素的总数，则从 start 后面的元素都将被删除（含第 start 位）。

如果 deleteCount 被省略了，或者它的值大于等于 array.length - start(也就是说，如果它大于或者等于 start 之后的所有元素的数量)，那么 start 之后数组的所有元素都会被删除。

如果 deleteCount 是 0 或者负数，则不移除元素。这种情况下，至少应添加一个新元素。

- item1, item2, ... 可选 要添加进数组的元素,从 start 位置开始。如果不指定，则 splice() 将只删除数组元素

```js
let months = ["Jan", "March", "April", "June"];
//索引1处的插入
months.splice(1, 0, "Feb");

console.log(months); //['Jan', 'Feb', 'March', 'April', 'June']

// 替换索引4处的1个元素
months.splice(4, 1, "May");
console.log(months); //['Jan', 'Feb', 'March', 'April', 'May']
```

## toLocaleString()

返回一个字符串表示数组中的元素。数组中的元素将使用各自的 toLocaleString 方法转成字符串，
这些字符串将使用一个特定语言环境的字符串（例如一个逗号 ","）隔开

> 语法 arr.toLocaleString([locales[,options]]);

- locales 可选 带有 BCP 47 语言标记的字符串或字符串数组，关于 locales 参数的形式与解释，请看 Intl 页面。
- options 可选 对于数字 Number.prototype.toLocaleString()，对于日期 Date.prototype.toLocaleString()

```js
let array1 = [1, "a", new Date("21 Dec 1997 14:12:00 UTC")];
let localeString = array1.toLocaleString("en", { timeZone: "UTC" });

console.log(localeString); // "1,a,12/21/1997, 2:12:00 PM"

// 这假设“en”语言环境和UTC时区-您的结果可能会有所不同
```

## toString()

返回一个字符串，表示指定的数组及其元素

> 语法 arr.toString()

```js
var arr = [1, 2, "a", "1a"];
console.log(arr.toString()); // "1,2,a,1a"
```

# Object

## Object.prototype
