---
title: Rxjs 基础教程
date: 2021-01-05 14:19:59
permalink: /pages/9fdf7f
---

# Rxjs 基础教程

- RxJS 的官方网站为: http://reactivex.io

- 中文手册：https://cn.rx.js.org

- 弹珠详解: https://rxmarbles.com/#map

- 代码流程调试： https://rxviz.com/

- github 文档地址 ：https://github.com/RxJS-CN

- `RxJS` 是`ReactiveX` 编程理念的`JavaScript` 版本。`ReactiveX` 来自微软，它是一种针对异步数据流的编程。简单来说，它将一切数据，包括`HTTP` 请求，`DOM` 事件或者普通数据等包装成流的形式，然后用强大丰富的操作符对流进行处理，使你能以同步编程的方式处理异步数据，并组合不同的操作符来轻松优雅的实现你所需要的功能。`RxJS` 是一种针对异步数据流编程工具，或者叫响应式扩展编程；`Angular` 引入`RxJS` 为了就是让异步可控、更简单。`RxJS` 里面提供了很多模块。这里我们主要给大家讲`RxJS` 里面最常用的`Observable` 和 `fromEvent`。

## Observable (可观察对象)

- 官方:表示一个概念，这个概念是一个可调用的未来值或事件的集合。
- 通俗:数据类型可以是 number 类型,也可以是 boolean 类型,而 Observable 也是一种类型.

- 一个 Observable 应该包含四个部分:创建、订阅、执行、清理

```js
 const observable$ = Observable.create(observer => {//创建observable
      let i = 0;
      observer.next(i);
      setInterval(() => {
        i++;
        observer.next(i);//执行
      }, 1000);
    });
    const subscription = observable$.subscribe(value => {//订阅observable
      console.log(value) 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
      if (value === 10) {
        subscription.unsubscribe();//清理,即取消订阅
      }
    })
```

## Observer (观察者)

- 官方:一个回调函数的集合，它知道如何去监听由 Observable 提供的值。
- 通俗:根据情况处理 Observable 发出的值.

- 观察值可以执行值的发射,其实观察值有三种发射方式. next、 error、 complete.

- next - 发送一个值

- error - 发送一个错误

- complete - 通知已完成,不再发射值

```js
const observable$ = Observable.create((observer) => {
  let i = 0;
  observer.next(i);
  setInterval(() => {
    i++;
    if (i === 10) {
      observer.complete();
    }
    if (i === 11) {
      //不会执行,因为在第10秒已经执行了complete
      observer.error("finish");
    }
    observer.next(i);
  }, 1000);
});
const _observer = {
  next: (value) => console.log("收到一个值:" + value),
  error: (err) => console.log("收到一个错误:" + err),
  complete: () => console.log("已完成计时!"),
};
observable$.subscribe(_observer);
```

## Subscription (订阅)

- 官方:表示 Observable 的执行，主要用于取消 Observable 的执行。
- 通俗:当你使用 subscribe()时,返回一个 Subscription 对象,该对象有一个 unsubscribe() 方法.

在 RxJS 中用来解决异步事件管理的的基本概念是：

- Observable (可观察对象): 表示一个概念，这个概念是一个可调用的未来值或事件的集合。
- Observer (观察者): 一个回调函数的集合，它知道如何去监听由 Observable 提供的值。
- Subscription (订阅): 表示 Observable 的执行，主要用于取消 Observable 的执行。
- Operators (操作符): 采用函数式编程风格的纯函数 (pure function)，使用像 map、filter、concat、flatMap 等这样的操作符来处理集合。
- Subject (主体): 相当于 EventEmitter，并且是将值或事件多路推送给多个 Observer 的唯一方式。
- Schedulers (调度器): 用来控制并发并且是中央集权的调度员，允许我们在发生计算时进行协调，例如 setTimeout 或 requestAnimationFrame 或其他。

## Subject(主观的)

Subject 是一种特殊类型的 Observable，它允许将值多播给多个观察者，所以 Subject 是多播的，
而普通的 Observables 是单播的(每个已订阅的观察者都拥有 Observable 的独立执行)。
每个 Subject 都是观察者。 - Subject 是一个有如下方法的对象： next(v)、error(e) 和 complete()
要给 Subject 提供新值，只要调用 next(theValue)，它会将值多播给已注册监听该 Subject 的观察者们。

```js
     import { Subject, from } from 'rxjs';
    const subject = new Subject<number>();

    subject.subscribe({
      next: (v) => console.log(`observerA: ${v}`)
    });
    subject.subscribe({
      next: (v) => console.log(`observerB: ${v}`)
    });

    subject.next(1);
    subject.next(2);

// Logs:
// observerA: 1
// observerB: 1
// observerA: 2
// observerB: 2
```

因为 Subject 是观察者，这也就在意味着你可以把 Subject 作为参数传给任何 Observable 的 subscribe 方法

```js
import { Subject, from } from 'rxjs';

const subject = new Subject<number>();

subject.subscribe({
  next: (v) => console.log(`observerA: ${v}`)
});
subject.subscribe({
  next: (v) => console.log(`observerB: ${v}`)
});

const observable = from([1, 2, 3]);

observable.subscribe(subject); // You can subscribe providing a Subject

// Logs:
// observerA: 1
// observerB: 1
// observerA: 2
// observerB: 2
// observerA: 3
// observerB: 3
```

## Operators (操作符)

官方:采用函数式编程风格的纯函数 (pure function)，使用像 map 、 filter 、 concat 、 flatMap 等这样的操作符来处理集合。
通俗:一些现成的函数,帮助你处理数据.

操作符就是 Observable 提供的方法.当你调用操作符时,Observable 并不会改变,
而且操作符会返回一个全新的 Observable.我们再次改造计时器的案例,
这次不再使用这么原始的方式,而是使用操作符来完成 Observable 的创建、延时等操作

```js
const observable$ = timer(0, 1000).pipe(take(11));
observable$.subscribe(console.log);
```

timer:第一个参数是延时执行时间,第二个参数是间隔执行时间.自身会返回一个

Observable.timer(0,1000)是指延时 0 秒执行,每隔 1 秒发出一个值.他会从 0 开始发送,无限递增

pipe:管道,可以对一些操作符进行链式调用

take:指执行的次数. take(11)则只发送前 11 个值

## `Rxjs` 异步数据流编

- 目前常见的异步编程的几种方法：

- 1）、回调函数
- 2）、事件监听/发布订阅
- 3）、`Promise`
- 4）、`Rxjs`

### `Promise` 和`RxJS` 处理异步对比

> `Promise` 处理异步:

```js
let promise = new Promise((resolve) => {
  setTimeout(() => {
    resolve("---promise timeout---");
  }, 2000);
});
promise.then((value) => console.log(value));
```

> `RxJS` 处理异步：

```js
import { Observable } from "rxjs";
let stream = new Observable((observer) => {
  setTimeout(() => {
    observer.next("observable timeout");
  }, 2000);
});
stream.subscribe((value) => console.log(value));
```

从上面列子可以看到`RxJS` 和`Promise` 的基本用法非常类似，除了一些关键词不同。`Promise`里面用的是`then()` 和`resolve()`，而`RxJS` 里面用的是`next()` 和`subscribe()`。

`Promise` 和`RxJS` 的用法基本相似。其实`Rxjs` 相比`Promise` 要强大很多。比如``Rxjs`中可以中途撤回、`Rxjs`可以发射多个值、`Rxjs` 提供了多种工具函数等等。

### `Rxjs` 订阅后多次执行

- 如果我们想让异步里面的方法多次执行，比如下面代码。

- 这一点`Promise` 是做不到的，对于`Promise`来说，最终结果要么`resole`（兑现）、要么`reject`（拒绝），而且都只能触发一次。如果在同一个`Promise`对象上多次调用`resolve` 方法，则会抛异常。而`Observable` 不一样，它可以不断地触发下一个值，就像`next()` 这个方法的名字所暗示的那样。

```typescript
let promise = new Promise((resolve) => {
  setInterval(() => {
    resolve("---promise setInterval---");
  }, 2000);
});
promise.then((value) => console.log(value));
```

> `Rxjs`

```typescript
let stream = new Observable<number>((observer) => {
  let count = 0;
  setInterval(() => {
    observer.next(count++);
  }, 1000);
});
stream.subscribe((value) => console.log("Observable>" + value));
```

### `Rxjs` 延迟执行

`dom`转换成`dom`流，然后对整个`dom`流进行处理

```typescript
import { Observable, fromEvent } from "rxjs";
import { map, filter, throttleTime } from "rxjs/operators";
var button = document.querySelector("button");
fromEvent(button, "click")
  .pipe(throttleTime(1000))
  .subscribe(() => console.log(`Clicked`));
```

### catchError

```js
// 发出错误
const source = throwError("This is an error!");
// 优雅地处理错误，并返回带有错误信息的 observable
const example = source.pipe(catchError((val) => of(`I caught: ${val}`)));
// 输出: 'I caught: This is an error'
const subscribe = example.subscribe((val) => console.log(val));
```

### throwError

```js
const result = concat(of(7), throwError("error"));
result.subscribe(
  (x) => console.log(x),
  (e) => console.error(e)
);
```
