---
title: Flutter基础学习
date: 2021-01-03 17:15:16
permalink: /pages/37cf9f
---

# Flutter基础学习

介绍


Flutter Widget 采用现代响应式框架构建，这是从 React 中获得的灵感，中心思想是用 widget 构建你的 UI。 Widget 描述了他们的视图在给定其当前配置和状态时应该看起来像什么。
当 widget 的状态发生变化时，widget 会重新构建 UI，Flutter 会对比前后变化的不同， 以确定底层渲染树从一个状态转换到下一个状态所需的最小更改。

在编写应用程序时，通常会创建新的 widget，这些 widget 是无状态的 StatelessWidget 或者是有状态的 StatefulWidget， 具体的选择取决于您的 widget 是否需要管理一些状态。widget 的主要工作是实现一个 build 函数，用以构建自身。一个 widget 通常由一些较低级别 widget 组成。Flutter 框架将依次构建这些 widget，直到构建到最底层的子 widget 时，这些最低层的 widget 通常为 RenderObject，它会计算并描述 widget 的几何形状。

* flutterUI：  https://flutter-widget.live/zh_CN/basics/introduction

## 基础 Widget

> 常用组件

1. Text：该 widget 可让创建一个带格式的文本

2. Row、 Column： 这些具有弹性空间的布局类 Widget 可让您在水平（Row）和垂直（Column）方向上创建灵活的布局。其设计是基于 web 开发中的 Flexbox 布局模型。

3. Stack： Stack 允许子 widget 堆叠， 你可以使用 Positioned 来定位他们相对于 Stack 的上下左右四条边的位置。Stacks 是基于 Web 开发中的绝度定位（absolute positioning )布局模型设计的。

4. Container： Container 可让您创建矩形视觉元素。Container 可以装饰为一个 BoxDecoration, 如 background、一个边框、或者一个阴影。 Container 也可以具有边距（margins）、填充(padding)。

> 响应 widget 生命周期事件

在 StatefulWidget 调用 createState 之后，框架将新的状态对象插入树中，然后调用状态对象的 initState。 子类化 State 可以重写 initState，以完成仅需要执行一次的工作。 例如，您可以重写 initState 以配置动画或订阅 platform services。initState 的实现中需要调用 super.initState。

当一个状态对象不再需要时，框架调用状态对象的 dispose。 您可以覆盖该 dispose 方法来执行清理工作。您可以覆盖 dispose 取消定时器或取消订阅 platform services。 dispose 典型的实现是直接调用 super.dispose。

> Flutter 动画

Flutter 的 animation 库只依赖两个库，Dart 库以及 physics 库。animation 是采用 Dart 编写的，所以依赖 Dart 库是很正常的。
physics 库是一个简单的物理模拟的库，包含弹簧、阻尼、重力等物理效果。前篇文章介绍过 Flutter 动画，F
lutter 动画两个分类中的一个就是基于物理的动画（Physics-based animation）。所以可以猜测出 animation 库中有一部分代码，
是实现了另一种动画--补间动画（Tween Animation）补间动画是现代移动端相对基础的动画类型，这个是必须的；
基于物理动画是在体验上的改善添加上去的，大致可以猜测出为 iOS 端的体验优化；

Animation 的四种状态：

dismissed：动画的初始状态
forward：从头到尾播放动画
reverse：从尾到头播放动画
completed：动画完成的状态

动画过程中值变化的回调：

void addListener(VoidCallback listener);
void removeListener(VoidCallback listener);

状态的回调函数：

void addStatusListener(AnimationStatusListener listener);
void removeStatusListener(AnimationStatusListener listener);

Curve 将过程抽象为一个非线性曲线.

有下面 13 种效果。如果还不满足的话还可以使用 Cubic 类来进行自定义的构造

linear
decelerate
ease
easeIn
easeOut
easeInOut
fastOutSlowIn
bounceIn
bounceOut
bounceInOut
elasticIn
elasticOut
elasticInOut

## Text

textAlign 文本对齐方式（center 居中，left 左 对齐，right 右对齐，justfy 两端对齐）

textDirection 文本方向（ltr 从左至右，rtl 从右至 左）

overflow 文字超出屏幕之后的处理方式（clip 裁剪，fade 渐隐，ellipsis 省略号）

textScaleFactor 字体显示倍率

maxLines 文字显示最大行数

> style 字体的样式设置:

decoration 文字装饰线（none 没有线，lineThrough 删除线，overline 上划线，underline 下划线）

decorationColor 文字装饰线颜色

decorationStyle 文字装饰线风格（[dashed,dotted]虚线，double 两根线，solid 一根实线，wavy 波浪线）

wordSpacing 单词间隙（如果是负值，会让单词变得更紧凑

letterSpacing 字母间隙（如果是负值，会让字母变得更紧凑）

fontStyle 文字样式（italic 斜体，normal 正常体）

fontSize 文字大小

color 文字颜色

fontWeight 字体粗细（bold 粗体，normal 正常体）

```js

Text(
        'Dart是由谷歌开发的计算机编程语言,它可以被用于web、服务器、移动应用 和物联网等领域的开发。 Dart诞生于2011年，号称要取代JavaScript 要学Flutter的话我们必须首先得会Dart',
        //文本对齐方式（center居中，left左对齐，right右对齐，justfy两端对齐）
        textAlign: TextAlign.left,
        //文本方向（ltr从左至右，rtl从右至左）
        textDirection: TextDirection.rtl,
        //文字超出屏幕之后的处理方式
        overflow: TextOverflow.ellipsis,
        //字体显示倍率
        textScaleFactor:1.2,
        // 文字显示最大行数
        maxLines: 3,
        style: TextStyle(
          fontSize: 25.0,
          //文字样式（italic斜体，normal正常体）
          fontStyle:FontStyle.italic,
          // 字体粗细（bold粗体，normal正常体）
          fontWeight:FontWeight.bold,
          color: Colors.red,
          //单词间隙（如果是负值，会让单词变得更紧凑
          wordSpacing:10.0,
          //字母间隙（如果是负值，会让字母变得更紧凑）
          letterSpacing:10.0,
          // 文字装饰线（none没有线，lineThrough删除线，overline上划线，underline下划线）
           decoration: TextDecoration.underline,
           //文字装饰线风格（[dashed,dotted]虚线，double两根线，solid一根实线，wavy波浪线）
           decorationStyle: TextDecorationStyle.solid,
           //文字装饰线颜色
          decorationColor:Colors.blue,
        ),
      )

```

## Container

> alignment

topCenter：顶部居中对齐
topLeft：顶部左对齐
topRight：顶部右对齐
center：水平垂直居中对齐
centerLeft：垂直居中水平居左对齐
centerRight：垂直居中水平居右对齐
bottomCenter 底部居中对齐
bottomLeft：底部居左对齐
bottomRight：底部居右对齐

> decoration

BoxDecoration 边框设置

```js
decoration: BoxDecoration(
color: Colors.blue,
border: Border.all(
color: Colors.red,
width: 2.0,
),
borderRadius:
BorderRadius.all(
Radius.circular(8.0)
  )
)
```

margin margin 属性是表示 Container 与外部其他组件的距离。

EdgeInsets.all(20.0), padding padding 就 是 Container 的 内 边 距 ， 指 Container 边缘与 Child 之间的距离

padding: EdgeInsets.all(10.0)

transform 让 Container 容易进行一些旋转之类的

transform: Matrix4.rotationZ(0.2) 旋转

height 容器高度

width 容器宽度

child 容器子元素

```js
       Container(
        child: FlatButton(
         child: Text("路由跳转"),
         textColor: Colors.blue,
         onPressed: () {
          //导航到新路由
          Navigator.push( context,
           MaterialPageRoute(builder: (context) {
              return NewRoute();
           }));
          },
         ),
            // 对齐方式
             alignment: Alignment.topCenter,
              height: 300.0,
              width: 300.0,
              //盒子装饰
              decoration: BoxDecoration(
                //背景颜色
                color: Colors.yellow,
                //边框设置
                border: Border.all(
                  color: Colors.blue,
                  width: 2.0,
                  style:BorderStyle.solid
                ),
                //圆角
                borderRadius: BorderRadius.all(
                  Radius.circular(10),    //圆形
                )
              ),
               padding:EdgeInsets.fromLTRB(10, 20, 30, 10),
              // padding:EdgeInsets.fromLTRB(10, 30, 5, 0)
              margin: EdgeInsets.fromLTRB(10, 30, 5, 0),
              //旋转
              //  transform:Matrix4.translationValues(100,0,0)
              //  transform:Matrix4.rotationZ(0.3)
               transform:Matrix4.diagonal3Values(1.2, 1, 1)
          )

```

## AspectRatio

AspectRatio 的作用是根据设置调整子元素 child 的宽高比。

AspectRatio 首先会在布局限制条件允许的范围内尽可能的扩展，widget 的高度是由宽
度和比率决定的，类似于 BoxFit 中的 contain，按照固定比率去尽量占满区域。
如果在满足所有限制条件过后无法找到一个可行的尺寸，AspectRatio 最终将会去优先
适应布局限制条件，而忽略所设置的比率。

aspectRatio 宽高比

child 子组件

## Card

Card 是卡片组件块，内容可以由大多数类型的 Widget 构成，Card 具有圆角和阴影，这让它
看起来有立体感。

margin 外边距

child 子组件

Shape Card 的阴影效果，默认的阴影效果为圆角的长方形边

## Image

Image.asset， 本地图片

Image.network 远程图片

alignment Alignment 图片的对齐方式

color 和 colorBlendMode

设置图片的背景颜色，通常和 colorBlendMode 配合一起
使用，这样可以是图片颜色和背景色混合。上面的图片就
是进行了颜色的混合，绿色背景和图片红色的混合

> fit BoxFit

fit 属性用来控制图片的拉伸和挤压，这都是根据父容器来的。

BoxFit.fill:全图显示，图片会被拉伸，并充满父容器。

BoxFit.contain:全图显示，显示原比例，可能会有空隙。

BoxFit.cover：显示可能拉伸，可能裁切，充满（图片要充满整个容器，还不变形）。

BoxFit.fitWidth：宽度充满（横向充满），显示可能拉伸，可能裁切。

BoxFit.fitHeight ：高度充满（竖向充满）,显示可能拉伸，可能裁切。

BoxFit.scaleDown：效果和 contain 差不多，但是此属性不允许显示超过源图片大小，可小不可大。

> repeat 平铺

ImageRepeat.repeat : 横向和纵向都进行重复，直到铺满整个画布。
ImageRepeat.repeatX: 横向重复，纵向不重复。
ImageRepeat.repeatY：纵向重复，横向不重复。

width 宽度 一般结合 ClipOval 才能看到效果

height 高度 一般结合 ClipOval 才能看到效果

```
        child: ClipOval(
            child: Image.network(
              'http://www.ionic.wang/statics/index/images/ionic4.png',
              height: 100,
              width: 100,
              fit: BoxFit.cover,
            ),
        ),
```
