---
title: Docker命令
date: 2021-05-22 18:06:11
permalink: /pages/5bfe53
---


## 容器(Container)和镜像(Image)

**镜像**：Docker 镜像可以理解为包含应用程序及其相关依赖的一个基础文件系统，在 Docker 容器的启动过程中，它以只读的方式用于**创建容器的运行环境。**

**容器**： 容器的实质就是一个**进程**， 但是容器进程运行于属于自己的独立命名空间中。因此容器可以拥有自己的 `root` 文件系统、自己的网络配置、自己的进程空间，甚至自己的用户 ID 空间。容器内的进程是运行在一个隔离的环境里，使用起来，就好像是在一个独立于宿主的系统下操作一样。

所以镜像指的是包含运行环境的只读文件系统，而容器可以说是在镜像环境下运行的程序。

**关系**： 镜像和容器的关系，就像是面向对象程序设计中的类和实例的关系。镜像是静态的类，而容器是镜像运行时的实体。

## 容器基本操作

首先我们需要了解容器存在的状态：

- **Created**： 已经创建完毕，相关资源已经准备就绪，但是容器中的程序还处于未运行的状态。
- **Running**： 容器（容器中的应用）正在运行。
- **Paused**： 容器中的所有程序处于**暂停**的状态。
- **Stopped**： 容器中的程序处理停止状态。
- **Created**：容器已经删除，相关占用的资源及存储，在 Docker 中的管理信息都已经被释放和删除。

操作命令

<small>备注： 下面命令中的`name`指的是容器名称， `image`指的是镜像名称。</small>

- 创建： `docker create --name name image`
- 启动： `docker start name`
- 创建+启动： `docker run --name name --detach image` --detach: 启动后将程序和控制台分离，使之进入后台模式。
- 查看：`docker ps --all`
- 停止：`docker stop name` (沙盒系统还存在，修改的内容也都保存)
- 删除： `docker rm name --force`
- 进入容器： `docker exec -it name bash` 其中 `-i` ( `--interactive` ) 表示保持我们的输入流。 `-t` ( `--tty` ) 表示启用一个伪终端，形成我们与 bash 的交互 。
- 衔接容器： `docker attach name` 这个命令最直观的效果可以理解为我们将容器中的主程序转为了“前台”运行 ( 与 `docker run` 中的 `-d` 选项有相反的意思 )。

## 容器网络

> 容器网络实质上也是由 Docker 为应用程序所创造的虚拟环境的一部分，它能让应用从宿主机操作系统的网络环境中独立出来，形成容器自有的**网络设备、IP 协议栈、端口套接字、IP 路由表、防火墙等等与网络相关的模块**。

核心概念

- **沙盒 ( Sandbox )**: 提供容器网络栈，主要是隔离了容器网络和宿主机网络，形成完全独立的容器网络环境。
- **网络 ( Network )**: `Docker`内部的虚拟子网，与宿主机网络存在隔离关系，主要目的是形成容器间的安全通讯环境。
- **端点 ( Endpoint )**: 主要目的是形成一个可以控制的突破封闭网络环境的出入口。当容器的端点与网络的断点匹配之后，就如同在两者之间搭建了桥梁，就能进行数据传输了。

## 安装应用

- apt install docker.io

- docker -v

- sudo service docker start

- docker run hello-world

- docker images

- docker rmi nameid

- docker ps

- docker stop nameid

- docker rm nameid

### 构建容器

docker build -t koaproject .

### 运行容器

docker run -d -p 9000:3000 koaproject

### 停止

docker stop name

### 启动

docker start name

### 重启

docker restart 容器 ID 或容器名 ：不管容器是否启动，直接重启容器

### 重启挂掉的 ps

> docker restart \$(docker ps -a -q)

> Docker 安装 redis

docker pull redis

docker run -d -p 6379:6379 -v $PWD/conf/redis.conf:/usr/local/etc/redis/redis.conf -v $PWD/data:/data --name redis docker.io/redis redis-server /usr/local/etc/redis/redis.conf --appendonly yes

### pm2 部署项目

pm2 start pm2.yml

pm2 start npm --name "next-blog" -- start
pm2 restart all

## nginx 使用

sudo apt-get install nginx

### 重启服务

sudo nginx -s reload

查看运行断口
netstat -lntp

从容停止服务这种方法较 stop 相比就比较温和一些了，需要进程完成当前工作后再停止。

nginx -s quit

立即停止服务这种方法比较强硬，无论进程是否在工作，都直接停止进程。

nginx -s stop

systemctl 停止
systemctl 属于 Linux 命令

systemctl stop nginx.service

killall 方法杀死进程直接杀死进程，在上面无效的情况下使用，态度强硬，简单粗暴！

killall nginx

ps -ef | grep php-fpm 查看 php-fpm 所有的进程

### mysql 安装

https://www.cnblogs.com/maxiaohei/p/9553542.html

查找 docker hub 上 mysql 镜像

docker search mysql

这里我选择使用官方标签为 5.7 的镜像

docker pull mysql:5.7

查看本地镜像列表，是否下载成功

docker images |grep mysql

使用 mysql 镜像运行容器

docker run -p 3306:3306 --name mysql -v $PWD/conf:/etc/mysql/conf.d -v $PWD/logs:/logs -v \$PWD/data:/var/lib/mysql -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=zhang19960920... -d mysql:5.6

连接到 mysql 镜像中

docker exec -it mysql bash

mysql -uroot -p123456

> docker 安装 MongoDB 以及设置用户

https://www.cnblogs.com/xiaostudy/p/11163234.html

docker pull mongo （拉取镜像 默认最新版本）

docker run -p 27017:27017 -v /tmp/db:/data/db -d mongo（启动镜像）

管理员进入创建用户

docker exec -it 0bd567383755 mongo admin

创建一个 admin 管理员账号

db.createUser({ user: 'admin', pwd: '123456', roles: [ { role: "userAdminAnyDatabase", db: "admin" } ] });

对 admin 进行身份认证

db.auth("admin","123456");

rm -r 文件夹名称

在 windows 下使用 choco 作为包管理工具

### 安装 choco

iwr https://chocolatey.org/install.ps1 -UseBasicParsing | iex

插件地址

https://chocolatey.org/packages
